Ro ned, alle sammen.
NIENDE TIME
15.00 - 16.00
Bra. Robby har noe viktig å si.
Dette er ikke lett.
Vi prøver å hjelpe
med eventuelle utfordringer.
Har dere bekymringer, opp med hånda.
Så skriver vi ned alt.
Dr. Mohan.
Medisin kommer ikke fra apoteket.
Sjekk med klinisk farmasøyt
om de står på produktlisten.
Hvis ikke, gi tredje bestillingskopi
til dr. Nordt.
- Vi trenger flere folk til det.
- På saken. Langdon.
- Finner ikke pasient-skriveplatene.
- De blir her for prøver.
Hvordan skrive notater?
Ta med behandlingsarket,
ikke hele journalen.
Samme for pleiernotater.
Princess.
Faksmaskinen er nede. Feilmelding E6.
- Hva i svarte betyr det?
- Sjekk bruksanvisningen.
Finnes ingen.
Perlah, ta med telefonen ut til basen.
Hvis du har dekning, finn en på nett.
Det er brennhett dere ute.
Du klaget. Du går.
Han sa "Perlah". Drikk noe kaldt.
Hva mer? Ta ned hånden, Ogilvie. Santos.
De har fått tilbake noen CT-resultater,
men ingen på film.
Fordi alle er på den bærbare maskinen
og ikke hos radiologi.
- Jeg tar meg av det.
- Vær tålmodig.
Hjelp hverandre. Takk.
Vi må få inn ekstrahjelp.
- Klokka tre på en fridag?
- Jeg kjenner folk.
Jeg har en 32-årig kvinne
med sterke magesmerter.
- Har vi seng?
- Ikke nå.
Jeg tar henne.
- Takk.
- Innkommende.
Santos og Javadi.
Traume 1 er åpen.
Tolvårige Jude Augustin.
Kinaputt eksploderte.
Ikke-dominante venstrehånd.
Gode vitale tegn. 25 med fentanyl.
- Andre skader?
- Nei, men mistet to fingre.
- Tok dere dem med?
- Sprengt.
- Det er så vondt.
- Sikkert.
Vi skal hjelpe med det.
- Foreldre?
- Ikke på stedet.
Klare? Én, to, tre.
Jude, vet du mammas
eller pappas telefonnummer?
Nei, men jeg vet min søsters.
Greit.
- Godt pustelyder.
- Ingen bukømhet.
- Puls 112.
- Denne rundt venstre underarm.
- Er det bra?
- Veldig bra.
Gi 25 fentanyl til før vi åpner bandasjen.
Fortell hva som skjedde.
- Vennene mine hadde kinaputter.
- 25 fentanyl gitt.
Jeg tente på en, og den gikk av fort.
Jeg slapp den, men...
- Vi tar av bandasjen nå.
- Jeg vil ikke se.
Du trenger ikke. Se på meg.
Skjærer opp.
Beklager.
Du er flink.
Ser ut som mer enn en kinaputt.
- Heller svartkrutt eller en M-80.
- Bra du slapp den.
- Du reddet resten av hånden.
- Fjerde og femte fingerbein borte.
Mellomhåndsledd fire og fem også.
Vevskade i håndflaten, lite på baksiden.
Noen brannskader på sårkantene.
Kan du bøye fingrene opp og ned?
Veldig bra.
Hvor ille er det?
Du mistet to fingre,
men det ser ut som resten er fine.
Å, nei. Jeg kødda det til!
Kan vi bedøve håndleddet?
Detaljert motorisk
og sensorisk sjekk først.
Vi fortsetter undersøkelsen, Jude.
Greit. Takk.
Intensiven kan ta henne
etter neste nevrosjekk.
Intensiven?
Så hun kan overvåkes resten av dagen.
Fire millimeter og reaktive.
Mel, fire millimeter og reaktive.
- Greit.
- Jeg så hånden din litt.
Dekk det friske øyet.
Hvor mange fingre?
Tre.
Det er godt nytt.
Så medisinen virket? Faren er over?
Muligens.
Dekk øyet igjen.
Hva ser du?
- Øverste linje er "E".
- Og den neste?
Ingenting.
Det er 6/60.
Som betyr?
Det et friskt øye ser på 60 meter,
ser hun på seks.
Er det bra?
Ja, mye bedre.
Og det kan bli bedre med tiden.
Takk, dr. King.
Jeg tar en kjapp pause
før vitneforklaringen.
Sier ifra til Robby
at jeg er utilgjengelig nå.
- Lykke til.
- Takk.
- Mel.
- Hei.
- Du har besøk på venterommet.
- Hva? Hvem da?
- Sier hun er søsteren din.
- Becca?
Jepp. Du har heteslag.
Blir vanligvis bedre med Aleve,
men i dag var det ille.
Samme smerte som før? Fra cysten?
Tror det.
Jeg har PCOS.
Er smerten alltid til venstre?
Ja, i dag.
Vi tar urin- og graviditetsprøve,
så får du en Toradol-injeksjon.
Noe litt sterkere for smerten.
Jeg vet jeg ikke er gravid.
Vi må. Sykehusregler.
Bruker dere fortsatt penn og papir?
Ja, i dag.
Er du lege? Jeg har ventet i timevis.
Kjapt spørsmål.
- Se hva hun vil.
- Denne er ubrukelig.
Beklager, det er veldig travelt.
Dere blir tilsett så fort som mulig.
- Becca.
- Hei, Mel.
- Er alt i orden?
- Ja, jeg har mageknip.
Gikk du til pleieren?
Hun har 4. juli-fri,
men vi snakket på telefon.
Hun ba meg dra hit. Geri kjørte meg.
- Takk.
- Null problem.
- Jeg venter på deg.
- Greit.
Denne veien.
- Gjennom her.
- Er det alltid slik?
Ja, egentlig.
Jøss. Mange som lukter vondt.
- Ja.
- Skal du hjelpe alle?
- Ja, men la oss begynne med deg.
- Greit.
Hvordan er smerten?
Kjenner ikke hånden lenger.
Ancef gitt.
Vi renser hånden med saltvann.
Greit.
Hva skjer?
Hånd mot M-80.
Overraskende med bare én slik.
Dagen er ung.
Mistet fjerde mellomhåndsledd,
- midten av femte.
- Synd.
- Hei, jeg er dr. Garcia fra kirurgi.
- Skal jeg opereres?
Ja, først for å rense alt
og dekke der huden mangler.
Men du har fortsatt tommelen
og de viktigste fingrene.
- Hva fikk han for smerten?
- Lokalbedøvelse.
Håndkirurgi vil alltid gjøre
sin egen nevrosjekk.
Følelse intakt i fingrene
på gjenværende hånd.
Ja, både bøye-,
sene- og strekkefunksjon intakt.
- Vi trenger foreldrenes samtykke.
- På saken.
Dr. Robby?
Ånden lukter alkohol.
Han er i operasjonskø. Må vente litt.
Ortopedi er
hos Billings, skulderluksasjonen
- fra Westbridge.
- Fortsatt?
Han ventet en time på anestesi.
Dekker forsikringen operasjonen?
Ja, siden Westbridge er nede.
Bra, for en forsinkelse økte sjansen
for postoperativ infeksjon.
Elsker at forsikringsselskap
tar medisinske avgjørelser.
- Hei.
- Hva skjer?
Fortsatt ikke ledig
til å se fyrverkeri i kveld?
Trodde du kom bort.
Jeg har andre planer.
Ja vel.
Prøver å komme i morgen.
Det er vel fortsatt uforpliktende?
Absolutt.
Ja. Takk.
Ha det.
Jeg fikk nettopp tak i søsteren
til pasienten Abbot tar med til Presby.
Hun bor fortsatt i Arizona,
men vil snakke med ham når han er tilbake.
Godt å høre.
Når tror du det blir?
Spørs hvor kaotisk Presby er.
- Om det ligner dette, hvem vet?
- Ja.
Er hjelp på vei?
Du vantro. Har du en strikk?
Takk. Bare mister dem.
Denne jævla dagen.
Trodde jeg fikk en myk start på turen.
Gud gir de tøffeste kampene
til de sterkeste soldatene.
Dana, er noen rom ledige?
Dette er søsteren min.
Hun har veldig vondt,
og vi trenger en seng.
Jeg heter Becca, ikke "søsteren min".
Beklager. Dana, dr. Robby,
dette er min... Becca.
- Hyggelig å møte deg.
- Er du dr. Robby?
Kult.
Sentral 7 ble nettopp vasket.
Vil du ha noe?
Nei takk.
Vent, Becca. Kom hit.
Denne veien. Vi skal inn hit.
Så du må kle av deg og ta på deg kappen
som skal ligge på sengen.
Så gjør vi en vurdering og tar historikk.
Det blir mange spørsmål fra oss.
- Så en fysisk undersøkelse.
- Jeg har vært hos lege før.
Ja. Beklager.
Jeg vil bare at dette blir gjort riktig.
Må du svare?
Nei, det er en påminnelse
om et viktig møte jeg har om et kvarter.
Må du gå?
La oss ta oss av deg først.
Så bare ta på kappen.
Jeg er bak forhenget.
Greit.
Premien din.
Jeg ser bare grønt!
Juksemaker.
Jeg vet du fikk innsideinformasjon
av Rose på Westbridge.
Hva er det med henne?
Papirkrøll i faksen. Så irriterende.
- Hvor mye for å holde kjeft?
- Halvparten.
- Tretti prosent.
- Førti.
Avtale.
- Skal jeg prøve?
- Nei.
- Hurra!
- Fant den.
- Hva står det?
- Bytt patron. Vi lever i helvete.
- Hvor får vi tak i det?
- I 1988. Har du sett en slik?
Faktisk ikke.
Hvordan sende prøver og røntgen?
På gamlemåten. Med bud.
Sjekker om de har noen ekstra oppe.
Når ble du diagnostisert
med polycystisk ovariesyndrom?
- I fjor sommer.
- Startet symptomene da?
Nei, jeg hadde smerter i årevis,
hormonelle endringer og ustabil mens.
Jeg fikk omsider diagnosen
da jeg byttet til en gynekolog som lyttet.
Diagnosen kan ta tid å finne.
Høres ut som en unnskyldning for latskap.
Det hjelper ikke å ikke lytte til kvinner,
iallfall ikke de mørke.
Det har ikke vært lett.
Hvordan er smerten nå?
- Bedre.
- Hva fikk hun?
Intramuskulær Toradol.
Har du fått transvaginal ultralyd før?
Har mistet tellingen.
Skyv baken nedover
og sett føttene på disse bøylene.
Sånn ja.
Klar her.
Kald gel og litt press.
Greit.
Ektopisk graviditet usannsynlig
med negativ urinprøve.
- Håper den blir positiv en dag.
- Prøver du?
Ikke nå. Jeg gifter meg i september.
- Gratulerer.
- Greit.
En rekke små cyster, som forventet,
men en stor en på cirka fem centimeter.
Gynekologen holder øye med den.
Litt fri væske.
Sjekker blodstrømmen til eggstokkene.
Rød er arterie, blå er vene.
Ser bra ut. Trekker ut nå.
- Beklager.
- Greit.
Vi kommer tilbake
etter blodprøveresultatet.
Hva tror du?
Hun hadde antakelig
en liten væskelekkasje fra cysten
som forårsaket smerten,
som ble lindret av et ikke-steroid.
Og hva er planen?
Skrive ut med Naproxen?
Tror du ikke det er det
tidligere leger har gjort?
Hun sa hun følte seg bedre.
Kan bli en ledig seng.
Var dårlig på sortering,
og smerten var mye verre enn før.
- Tror vi observerer henne litt.
- Ok.
Mr. Green, dette er dr. Mohan
og legestudent Ogilvie.
Hva kan du si om smerten i siden?
Føles som en ny nyrestein.
- Har du hatt det før?
- Jeg sa "ny",
som betyr en ekstra av samme type.
Jeg underviser i engelsk.
Nifst. Pappa er engelsklærer
på videregående.
Du begynte med medisin. Han må være stolt.
Det må du spørre ham om.
Tilbake til din smerte.
Føles det som noe du har hatt før?
Samme som alltid. Venstre nyre,
begynte rundt ti i går kveld.
Feber? Blod i urinen?
Ikke feber.
Urinen litt mørkere enn vanlig.
Dehydrering kan gi steinformasjon.
Len deg framover.
- Sjekk sternokostal ømhet.
- Ja.
Greit.
Si ifra om du får ubehag.
- Beklager.
- Ja.
- Vi bestiller medisin og noen prøver.
- Greit.
Urin- og stoffskiftetest, ultralyd,
sjekk hydronefrose
og Ketorolac for smerten.
- Høres bra ut.
- Ok.
- Setter meg jammen i arbeid.
- Det har vært en travel dag, dr. Barker.
Kall meg Nick.
- Hva er alt dette?
- Jeg brakte radiologi til oss.
Dr. Barker, Nick,
har våtavlesing klar til oss på rappen.
- God idé.
- Takk.
- "Våtavlesing"?
- Har du tatt fotografitimer?
På ungdomsskolen.
Før digital teknologi
ble røntgenbilder fysisk fremkalt
i bad på mørkerom.
Derav våtavlesing.
Kult.
Han tar stor plass.
Oppdatering fra Dylan om babyen.
Barnevernet har bedt om nødomsorg.
Når vi får en kjennelse,
kan hun få fosteromsorg.
Jeg elsker fotografi.
- Herregud.
- Kan jeg låne deg, dr. Robby?
Så klart. Hva gjelder det?
Hun har mageknip,
- men det kan bety mye.
- Pust dypt.
Jeg ser etter dr. Mel King.
Ja?
Jeg er Morgan Stiles,
en av sykehusets advokater.
Jeg skal følge deg til vitneforklaringen.
Akkurat nå?
Morgan, kan jeg låne dr. King litt?
Ja visst.
- Det går bra.
- Jeg kan ikke gå nå på grunn av Becca.
Du burde ikke behandle henne.
Dumt å behandle familiemedlemmer.
Vanskelig å være objektiv.
La oss se hvem som er ledige. Er du ledig?
Er noen egentlig ledige?
Ikke en LIS-2.
Det er fyren vi ser etter.
- Trenger dere noe?
- Ja.
Dr. Kings søster har mageknip.
Saken er nå din.
Du tar resten av pasientene hennes
mens hun forklarer seg.
Hvordan kommer jeg à jour med journalene
med nye pasienter og datasystemet nede?
På samme måte som oss andre.
Du journalfører etter skiftet.
Fantastisk.
- Hei, Becca.
- Hei.
Dette er dr. Langdon. Han tar seg av deg.
Du har veldig fint hår, dr. Langdon.
Takk.
Kan du slå av lyset på vei ut, Mel?
Selvsagt.
Kommer tilbake straks jeg er ferdig.
Bare ring om noe skjer,
- for jeg kan komme...
- Slapp av. Becca er i gode hender.
Jeg vet det.
Greit.
Mel sier fine ting om deg.
Fortell meg hvorfor du er her.
Jeg har mageknip.
Vondt i magen? Hvor da?
Her nede.
Har du andre smerter, eller bare magen?
Det svir når jeg tisser.
Av og til når det skjer,
føler damer at de må tisse hele tiden.
- Føler du det?
- Ja.
- Hva skjer når du går på do?
- Nesten ingenting kommer ut.
Det var det jeg tenkte.
Hvordan vet du det?
Jeg har hatt mange pasienter
med samme symptomer.
- Så dette er normalt?
- Helt normalt.
Men vi må fikse det.
Ja vel.
Hei.
Hvordan går det, Roxy?
- Litt bedre.
- Ja vel?
Trenger du mer morfin?
Jeg har hatt vondt hele tiden, kjære.
Hvorfor sa du det ikke?
Jeg vil ikke bekymre dere.
Jeg kan ikke late som lenger.
Mamma, det er så varmt ute
at isen smelter.
Vi...
Vi ville kose oss litt.
Jøss. Ja.
Ser fantastisk ut.
Hvilken smak begynner vi med?
Salt karamell. Mammas favoritt.
Du trenger mange servietter.
Uhøflig.
Lukk munnen.
Hvordan går det her?
Bra. Langdon er flink med henne.
Jeg har sju bilder til som må tas,
men dr. Nick opptar maskinen.
Er det ikke en USB-port på den bærbare?
Og kan vi ikke bare laste ned bildene
og se på dem uten nett?
- Jo.
- Ja. Glemte det.
Hjelper han, eller bare distraherer?
Last ned disse
og start dem som venter på røntgen.
Jeg er uansett à jour.
Kommer når neste last er klar.
Vergen til gutten med manglende fingre
i sentral 12 er her.
Takk, Olive. Be dr. Santos komme også.
- Greit.
- Hvem er på sør 22?
Ingen. Hodepinen ble utskrevet.
- Si det til dama på senga.
- Hvilken dame?
Jeg prøvde å legge en hematuripasient der,
men det er opptatt.
Sør 22? Sikker?
- Helt sikker.
- Det er min pasient.
Hvorfor er hun ikke på tavla, da?
Det bør hun være.
Olive kom med henne fra sortering.
Jeg hentet henne. Trodde hun var der.
Du burde sjekket.
Sykepleierne fører på tavla.
Alle må gjøre sitt.
Vi har ingen rom.
Sett hematurien på gangen.
Hvem er pasienten?
Mrs. Burns. Kvalme.
Bestilte prøver og røntgen.
- Med hvem?
- Har ikke presentert ennå.
Finn noen med "dr." foran navnet.
Herregud. Ungdommer.
- Jeg er dr. Robby. Dette er dr. Santos.
- Chantal.
Står til? Vi behandler broren din.
Er du Judes verge?
Ja. Foreldrene våre er ikke her.
- Går det bra med ham?
- Han var heldig.
Han mistet fjerde og femte finger
på den ikke-dominante hånden,
men om han ikke slapp kinaputten,
hadde det vært verre.
Mistet han fingrene av en kinaputt?
Vil han kunne bruke hånden?
Ja, han har fortsatt
de tre viktigste fingrene
og de fungerer normalt.
Han må operere for å renske opp,
men det bør leges godt.
- Hva faen tenkte du på?
- Unnskyld.
Alex ba meg komme bort.
Brødrene hans hadde en haug...
Ba jeg deg ikke holde deg unna
de guttene borti gangen?
Se nå!
Tror du jeg ville sprenge av meg hånda?
- Da må du høre på meg.
- Du er ikke moren min.
- Tror du jeg vil være moren din?
- Vi går ut litt.
Jeg vet dette kan være stressende.
- Han mistet nesten hånden av dumhet.
- Han er en fin gutt.
Han var det.
Vi fant også noe i blodet hans.
- Hva da?
- Han har promille på 0,8.
Var han full?
Kødder du?
- Drikker han vanligvis?
- Nei.
Jeg vet ikke.
Guttene i leilighetsbygget vårt
har veldig dårlig påvirkning.
- Og han er bare 12.
- Det er det som bekymrer oss.
En positiv promilletest utløser straks
sosiale tjenester.
- Tar dere broren min?
- Det er en evaluering for å se
om skaden og drikkingen krever inngripen.
- Dere får ikke skille oss!
- Vi må...
Femtiåtte år gammal kvinne kastet opp
etter å ha spist varm potetsalat.
Godt hydrert, buken er fin,
bare litt oppblåst med mild ømhet.
Har hatt forstoppelse. Ga Zofran.
- Prøver og røntgen tatt.
- Vi tar en kikk.
Hei, Mrs. Burns.
Dette er dr. Whitaker. Hvordan går det?
Mrs. Burns?
Kan du åpne øynene for meg?
Hun var våken og oppmerksom i sted.
Kjennes varm ut. Ujevn puls.
- Buken er mer oppblåst nå.
- Gispende pust.
- Hun puster knapt.
- Buken er spent.
Perlah, vi trenger en akuttvogn.
Ring Respirasjon.
- Trekk ut sengen for intubering.
- Ja.
Jeg kan gi dere plass.
- Hva skjer?
- Hypotensiv.
- Må intuberes.
- Henter videolaryngoskop.
Ikke tid. Vi gjør det uten. Whitaker.
- Har ikke gjort mange uten.
- Da må du øve deg. Induser.
100 ketamin, 80 rokuronium.
Hva er historikken, Javadi?
Kom med milde magesmerter. Ble verre.
Atrieflimmer 122, blodtrykk 98, i systoli.
- Øk med 500 cc til.
- Gir vi støt?
Kanskje. Etter intuberingen.
Sjekk lyset og ballongen.
Javadi, elektroder hvis vi må gi støt.
Normal EKG i sortering. Ikke atrieflimmer.
Påkjenningen utløste nok dette.
Bra. Vi snur henne.
- Noen prøvesvar?
- Tror ikke det.
Hva mer trenger vi?
Blodkulturer. Laktat,
to liter Ringer-laktat, 3,375 pip-tazo.
Hun er klar. Vær så god, Whitaker.
Greit.
Hei, jeg er dr. Santos.
Dette er legestudent Kwon.
Hvordan går det i damprommet?
Bedre enn for en time siden.
Vi sjekker vitale tegn.
Temp er 37,8 og puls 96.
Ned fra 38,6 og 120. Veldig bra.
Var du ute i varmen i kostymet?
- Ja, med 18 000 venner.
- Var du på Antrocon?
Hva er det?
Pittsburghs årlige furry-samling.
Jeg går hvert år.
Har du vært der?
Ikke akkurat min stil.
Ja, pelskledde har dårlig rykte,
men det er flotte folk i fellesskapet.
Kreative, imøtekommende og morsomme.
Jeg møtte faktisk kjæresten der i fjor.
Så søtt.
Hun ga meg håp
etter å ha slitt på dating-apper.
Fint at det funker
å møte folk i virkeligheten.
Anbefaler det ikke, særlig på jobb.
Du burde komme på Antrocon i helgen.
- Trenger hun ikke pelskostyme?
- Tror du blir en god drage.
Jeg er inne. Ballong oppe.
Gi oksygenet.
Vanskeligere uten video.
Du har ikke alltid video.
Atrieflimmer nå 152.
Blodtrykk nede på 76 over 44.
Synkroniseringsmodus, Javadi.
Synkroniseringsmodus 200.
Gode karbondioksidbølger.
Bra. Pustelyder på begge sider.
Lad til støt. Alle vekk.
- Normal sinus.
- Normal radialpuls.
Hold intravenøst gående.
Vi sjekker prøvesvar.
Bra.
Veldig bra.
- Hva bestilte du?
- Blodtelling og blodgass.
- Noe bør være tilbake.
- Faksen er tom for blekk.
- Sjekk journalen.
- Ingen journal i luke 22.
Sjekk forordningene.
- Ingenting her heller.
- Hvor er Claire Burns' journal?
REKVISISJONER
"Rekvisisjon Claire Burns.
Aldri tatt, aldri sendt."
Derfor var hun ikke på tavla.
Pleiere følger den.
Pasienter som ikke er på tavla
finnes ikke.
Så de tok ikke røntgen?
Røntgenesken er tom, så det ble tatt.
- Da er det på den bærbare.
- Så den på vei til nord.
- Takk, Dana.
- Jepp.
Vent litt, Kenny.
Trengs røntgen, skriv bestillingen.
Tok du bilde i sør 22?
Nei, kanskje en annen?
Kan du sjekke bildene
etter en pasient Burns?
- Fanken.
- Klassisk. Tarmslyng.
- I bukhinnen.
- Ring opp. Hun må opereres straks.
TOALETT
- Urinen viser 3+ på blod.
- Ikke overraskende.
Blodurinnitrogen og kreatin normale.
Ingen tegn på nyresvikt.
Tok en god kikk på venstre nyre.
Mild hydronefrose.
Samsvarer med nyrekolikk.
- Og resten av ultralyden?
- Normal.
Smertelindring etter
15 Ketorolac intramuskulært.
Nå kan du gi 15 til og observere.
Du må signere bestillingen.
Takk.
Hva tenker du på?
Jeg så en stamgjest for en time siden.
I 60-årene, later som han er syk
for å komme inn og prate av og til,
fordi han er så ensom.
Kanskje han er betatt av deg?
Kanskje, men jeg tenkte på mamma.
Hun har nok bare vært ensom.
Ja.
Jeg har egentlig ikke datet
siden skilsmissen.
Medisinstudiet, ungen min
og spesialistutdanningen.
Men nå føler jeg meg endelig klar.
Jeg ventet til jeg kom tilbake til Jersey
til å få et forhold,
men nå er det uaktuelt.
Kanskje jeg ventet for lenge.
På hva da?
Hører du det?
Smertefull ensom taushet
er lyden av eggene mine som dør.
Utslettet i nord 3 er utskrevet.
Jusstudenten med støt i sentral 10
er sendt til psykiatri.
Øyeslaget er nå på intensiven
og tungekuttet på sør 15 må bli edru
før utskriving.
Bør bli snart, for rommet trengs.
Jeg finner en student og får ut flere.
Stresser ikke dette kaoset deg?
For et jævla rot.
Herregud. Vi trenger deg.
Monica Peters,
vår nye overlege, dr. Al-Hashimi.
- Velkommen.
- Takk.
Pensjonert kontorist, den beste.
Hun var så grei å komme på en fridag
og hjelpe oss.
Oppsagt av den digitale revolusjonen,
ikke pensjonert.
Og hvordan funker den digitale dritten nå?
- Ikke så bra.
- Nettopp.
Greit. Hvem tar seg av
journaler og bestillinger?
Det er oss.
Hvor lenge har dere vært kontorister?
Bare i dag. Vi er legeassistenter.
Så kom dere vekk og gjør noe dere kan.
Og ingen personlige samtaler.
Røde telefoner kun for nødsfall.
- Dette er et sykehus, for svarte.
- Ringer tilbake.
- Har du strikk?
- Jepp.
Jeg er Makedah fra administrasjonen.
Nytt skilt til dr. Whitaker.
Ja.
- Jeg gir ham det.
- Hørte dere trenger ekstra bud?
- Perfekt timing.
- Hvor rask er du?
- Jeg løper maraton.
- Flott.
Få blodprøvene fra kassen til laben.
- Gjør dette hvert kvarter.
- Skal bli.
Jeg jobber i en skobutikk i Oakland.
- Heltid, og du studerer.
- Ja og ja.
Allegheny høgskole.
Er Jude på sommerskole eller på leir
mens du jobber eller er på skolen?
Har ikke råd.
Noen andre familiemedlemmer som kan hjelpe
når du ikke kan?
Nei.
Vi vil hjelpe deg,
men kan ikke om du ikke snakker med oss.
Ellers plasserer dere Jude i fosterhjem?
Jeg lovet foreldrene å hindre det.
Er de avdøde?
Niks.
Hva skjedde?
De ble deportert til Haiti
for ni måneder siden.
De var på immigrasjonshøring
og ble anholdt.
Gikk andreåret på Ithaca.
Måtte flytte hjem og ta meg av broren min.
Så leit.
Ellers måtte han flyttet
til Haiti med dem.
Han har aldri vært der.
Vi ble begge født her.
Mamma var så glad
da jeg kom inn på college.
Hun jobbet så hardt
for å spare og betale skolepengene.
Nå vil hun bare
at broren min skal fullføre videregående.
Det er mye lettere å være storesøster
enn surrogatmor.
Gi oss et øyeblikk,
så henter jeg dere når vi er ferdige.
Må vi involvere sosialtjenesten?
Du ville involvere dem i morges
for din åtteårige pasient.
Det er annerledes.
Misbruk trumfer forsømmelse.
Vi kan ikke skille dem. Det er galt.
Mye som skjer her er galt.
K, pasienten klager over smerte.
Ja.
Hei, Maya. Hva skjer?
Det er jævla vondt igjen.
Jesse, kan du hente Whitaker?
- Når kom det tilbake?
- For to minutter siden.
Vi gir deg morfin for å lindre.
- Hvor ille fra én til ti?
- Tolv. Mye verre.
Greit. Medisinen virker,
så får vi deg tilbake i bøylene
og ser hva som skjer.
Måtte ringe mannen i New York
for samtykke.
- Ja vel.
- Dr. Shamsi opererer.
Hvorfor ble jeg ikke tilkalt
for bukhinne-symptomer?
Forsinket presentasjon.
Røntgen ble tatt for en time siden.
Leste ingen av?
De digitale systemene er nede.
Det ble ikke lest. Vi fikk ingen rapport.
For en time siden kunne jeg fikset dette
på ett minutt med rektalsonde.
Nå trengs en stor operasjon.
Unnskyld.
Ikke godt nok, nepobaby. Du tabbet deg ut.
Ikke stol på noe eller noen
når systemet er nede.
I alt kaoset ble hun oversett.
Hun døde nesten.
Jeg kunne ha drept henne.
- Whitaker. McKay trenger deg i sentral 11.
- Nei.
Vi så det i tide. Det skjer ikke igjen.
Princess leter etter deg.
Hun mumlet noe om Monica,
men jeg hørte det ikke.
Straks tilbake.
Du.
Du var flink med overgrepsofferet.
Du var fantastisk med henne.
Vi gjør alt for å gi omsorg
til traumatiserte i deres verste stunder.
Hva sa du til henne da dere gikk tur?
Jeg
sa hun kunne komme til å ombestemme seg
en gang i framtiden
og ønske å anmelde.
Det er bedre å ha mulighet.
Smart.
Er hver dag slik?
Minus cyberangrepet?
Ja.
Men du er bare noen timer unna
å være ferdig med din første av mange.
Vær stolt av det.
Du må spise skånekost.
Potetmos, suppe, makaroni og ost er bra.
Skulle lage din favoritt-bønnedip.
- Så snilt, kjerring.
- Ser du? Jeg er snill.
Kan hun få den?
Ja da.
Om du spiser med skje,
istedenfor noe hardt
som kan komme i såret.
Så hun må mates med skje.
Antibiotika tre ganger om dagen.
Kom tilbake og sjekk såret om to dager.
Sees da, doktor.
Sjekker blodstrøm til eggstokken.
Noe galt?
Ovarietorsjon.
Hva er det?
Jeg trekker ut nå.
Vi skyver deg tilbake.
Eggstokken vrir seg
og hindrer blodtilførselen.
Det har forårsaket smertene.
Du sa blodtilførselen var god i sted.
Av og til vrir eggstokken seg plutselig.
I slike tilfeller kan smerten komme og gå.
Kan dere fikse det?
- Med operasjon.
- Operasjon?
Eggstokken må vris på plass
og festet med et sting
så dette ikke skjer igjen.
Hvis vi får deg opp fort,
kan vi redde den.
Kan jeg miste eggstokken?
- Kan jeg fortsatt få barn?
- Det burde ikke bli noe problem.
Dr. McKay gjorde rett i
å beholde deg for observasjon
i tilfelle smerten kom tilbake.
Takk.
- Ringer gynekologi.
- Ja.
UTSKRIVINGSHYLLE
Velkommen tilbake. Hvordan var turen?
Smult farvann. Fint på Presby.
Tar kanskje noen dagvakter der.
Dr. Abbot er morsom.
- Sjarmen svinner. Tro meg.
- Nei da.
Er han ikke bedøvd?
Ga ham Versed for CT-en og turen,
men ville ha ham våken til samtykket.
- Samtykke?
- Vi ordner opp for deg.
- Be Garcia komme ned.
- Dr. Robby?
- Fikser du?
- Det vet du.
Jepp.
Greit, Howard.
Vil snakke med deg
om tarmslyng-pasienten senere.
- Snakket med guttens søster.
- Og?
Hun er ansvarlig, og en god verge.
Ingen grunn til
å ringe sosialtjenesten i dag.
- Det er bra.
- Fordi han skal opereres,
men de kommer nok på hjemmebesøk
for å evaluere bostedet
og omsorgen Chantal kan gi
med sine andre plikter.
Og så tar de Jude?
Etter min erfaring vurderer de likt.
De liker ikke å skille søsken.
Noe annet vi kan gjøre?
Jeg samler noen ressurser for Chantal,
sommerprosjekter,
men på sikt får han det bedre
hos foreldrene på Haiti.
De vil ha ham her.
- Det er best for barnet.
- Sier hvem?
Kom, dr. Santos.
Velkommen tilbake. Hva har vi oppdaget?
En utposet byll
som utviklet seg til perforasjon,
nå med fri luft under mellomgulvet.
På engelsk, takk.
Et lite hull i tarmen
lekker bakterier til buken.
Du kan få bukhinnebetennelse og sepsis.
- Hvor ille?
- Du må opereres nå.
Du har null prosent sjanse uten.
Og med?
Femti prosent.
Jeg kan dø.
Ja, men vi er veldig flinke.
Det er det samtykket er til.
Hva med søsteren min?
Vi fant henne.
Hun vil snakke med deg.
Vi har ikke tid.
All forsinkelse øker risikoen.
Jeg vil snakke med henne først.
Vi skal få det til.
Jeg ber dem være klare, så vær raske.
- Veldig raske.
- Ja.
På farten igjen, Howard.
Hei.
Er iskremfesten over?
Ja.
Trenger du noe?
En tidsmaskin.
Det hadde vært fint.
Jeg vet ikke hva som er vondest.
Kreften, eller...
...å ikke få se barna vokse opp.
Føles som en ond spøk.
Hvorfor gi meg
barn og en mann jeg elsker,
hvis de skal tas fra meg?
For hva? Jævla lungekreft.
Jeg røyker ikke engang.
Tror du på Gud?
Jeg liker konseptet.
Du har nok sett mye død.
Jeg har sett nok.
Noen råd?
Jeg har aldri dødd før.
Beklager, vi er utenfor.
Det er ingen dekning inne nå,
men her er han.
Herregud.
Går det bra?
Har vært bedre. Du ser vakker ut.
Takk.
Du ser ikke så bra ut.
Takk for at du ringte.
Selvsagt.
Beklager at det gikk så lang tid.
Alt med pappa og drikkingen...
Måtte tenke på meg og Tommy.
Hvordan har han det?
Begynner på andre året på videregående
neste måned.
Seksten år, og har alt kjæreste.
Tar etter onkelen.
Kanskje vi kan treffes til jul.
Gjerne.
Er legen der?
Jeg er dr. Abbot.
Ringer du etter operasjonen?
Selvsagt, men nå må vi få ham dit.
Skjønner. Takk.
Snakkes snart, Howard.
Glemte å si glad i ham.
Jøss. Monica?
- Velkommen tilbake.
- Robinavitch.
To til laben, tre til CT.
Jeg tar dem. Jeg trengs oppe.
Klar for CT.
- Du holder stramme tøyler.
- Jobber med det.
- Skal han opp?
- Ja.
En fin fyr.
Kirurgene våre fikser ham.
Jeg liker henne.
Bedre enn meg?
Det vil tiden vise.
Å ja?
Hun har god styring
på staben og prosedyrer.
Jeg tror du overlater dagskiftet ditt
i gode hender.
Håper det.
Greit. Jeg stikker.
Tilbake om noen timer til skiftet.
Om jeg ikke ser deg...
- Gjør du fortsatt dette?
- Ja.
Husker ikke sist
du tok tre dager fri på rad.
Jeg har tatt ferie før.
Nevn én.
Godt poeng.
Det blir mye tid til selvrefleksjon.
Og det takler du?
Greit.
Bare lov å komme tilbake.
Og blir det mørkt, ringer du meg.
Hører du?
Ankelen er ikke brukket.
Gå tilbake.
Ser du leddskålen?
Ja, men det tibiofibulære rommet
ser forstørret ut
og overlappingen virker redusert.
Kanskje litt.
Åtte millimeter.
Tre millimeter.
Virker som en rift i bindevevet.
- Må ikke det opereres?
- Jo.
Jeg kan be om MR.
Har du jobbet i radiologi?
Nei, jeg er bare dyktig.
Jeg er også dyktig.
Veldig bra jobbet tidligere i dag, doktor.
Du kan kalle meg Whitaker.
Ikke tale om.
Du fortjente det. Jeg er stolt av deg.
Det er vi alle.
- Takk.
- Travel dag.
Ja.
Du er en veldig empatisk sjel.
- Jeg liker å tro...
- Ikke ferdig.
Og du vil stille opp for alle pasientene.
Vil ikke du?
- Beklager.
- Så dette forholdet
til denne kvinnen,
enken til brannskadeofferet som døde?
Amy?
Sa Santos det?
- Jeg hører du hjelper henne.
- Ja. På gården.
Jeg vokste opp på en, og Amy er...
Mrs. Miller blir presset til å selge,
så jeg bare hjelper.
Hva med venner og familie?
De er der.
Støtter henne?
Jeg tror de prøver,
men for det meste lener hun seg på...
...meg.
Hun er nok takknemlig for alt du gjør.
Men det er viktig å ha grenser.
Jepp.
Gjør du meg en tjeneste?
- Ja?
- Passer du huset mitt mens jeg borte?
Du ville faktisk hjulpet meg,
og spart husleiepenger.
Seriøst?
Ingen røyking, festing,
kjæledyr eller baby.
Din eller andres.
- Jeg har ingen.
- Men hun har.
Skulle be Abbot,
men han gjør nakenyoga om morgenen,
jeg tror ikke mine eldre naboer
overlever det.
Ja.
Det hadde vært flott.
Huspassingen, ikke Abbots nakenyoga.
Blir jeg værende,
har du en kul ungkarshule.
Greit.
Finn meg før du drar.
Du får nøkler og kode.
Hvem sitt verk er det?
Dere to, dobbeltsjekk arbeidet.
Sortering trenger hjelp.
Princess, bli ferdig her og gå den veien.
Tre til CT nå. Skal jeg løpe?
Nei, ta flere bestillinger.
Det blir kø om vi venter på disse.
Vi kan ikke kaste bort budet nå.
Hvor var bærearket?
Nøyaktig der jeg la det for ti år siden.
- Trodde den var kaputt.
- Den kan ikke motta, men sende.
Hold deg hydrert ned elektrolytt-drikke
som kokosvann.
- Ingen fan av kokosnøtt.
- Eller Gatorade.
Null alkohol, koffein,
og bruk lette og pustende klær.
- Kjedelig.
- Kom tilbake om du blir verre,
får hodepine eller forvirring.
Greit.
Er du sikker?
Kan du skru opp?
Nødetatene har ankommet
til en dødelig vannsklie-kollaps
i en lokal vannpark.
Det er visstnok ett dødsfall
- og mange skadde.
- Fanken.
Og alle kommer hit.
...blir flydd til sykehus med...
Tekst: Gry Viola Impelluso